Rendben, üdvözlünk ismét Gary közgazdaságtanában.
Ööö, ma sajnos egy búcsúvideóm van,
mert ez lesz az
utolsó videó a 2425-ös évadban.
Köszönöm.
Oké, szóval ennyi.  Az utolsó videó,
amíg elmegyek.  Ha ezt megnézed,
valószínűleg már Olaszországban leszek.
Csak arról akartam beszélni, ami le van
írva a forgatókönyvemben.  Csak szkript nélkül futok
, de őszintén szólva nem tudok.
Teljesen ki vagyok akadva.  Szeretnék
egy kicsit beszélni erről az évadról.  És azt
mondanám, hogy ez a szezon valószínűleg
a legnehezebb volt számomra személy szerint
Gary közgazdaságtanából.  Ha őszinte akarok lenni, azt hiszem, az
év első felében egy kicsit kimerítettem magam.
Most már mintha már régen lett volna, de a puhafedeles könyv
január végén jelent meg, és az év első fele
teljesen őrületes volt
számomra.  Teljesen őrült volt.
Mindenhol ott voltam.  Úgy éreztem, nem tudom
igazán élni az életemet.  Havonta körülbelül 50
millió megtekintést kaptunk.  Ööö, tényleg úgy
éreztem, mintha meg akarnánk hódítani az egész
világot, és én őrülten, őrülten,
őrülten, őrülten keményen dolgoztam, és nagyon-nagyon-
nagyon keményen.  Nem is sejtettem, hogy
ez ilyen sokáig fog tartani.
Ööö, csak ment és ment és
ment, és volt egy betervezett nyaralásom
tavasszal, amit folyton halogattam és
halogattam és halogattam, és a
nyaralás elég rövidre sikeredett, és
a félidőben
interjúkat csináltam mindenfelé, aztán
amikor júniusban visszajöttem, hogy elkezdjem ezt a
szezont, tényleg úgy éreztem, mintha a
világ adóinak megnyerésének küszöbén állnánk.
és nagyon szerettem volna
azonnal belevágni és tényleg menni.  És
júniusban kezdtem el videókat készíteni, és
valószínűleg csak 3-4 videó telt el, és
őszintén szólva elkezdtem úgy érezni, hogy kimerültem.  És nem tudom, hogy
csak én öregedtem-e meg, vagy
túl keményen dolgoztam, de nehéz volt
nekem, mert
annyit elértünk, és olyan közel kerültünk egymáshoz.
Olyan érzés volt, mintha arra lenne szükségem, hogy
folyamatosan nyomjam és nyomjam egyre
jobban és jobban, és olyan
érzés volt, mintha a lábaim nem igazán lettek volna ott
.  Nem volt elég energiám ahhoz, hogy
igazán beinduljak. Úgy éreztem,
amikor igazán sok munkát végzek,
tudod, interjúkat adhatok,
videókat készíthetek, cikkeket írhatok
és emberek podcastjaiban szerepelhetek, és
tényleg olyan érzés, mintha a
hátamon cipelhetném a dolgot.  De
igazából nem tudtam.  Ez volt az első
alkalom, hogy ezt a
csatornát csináltam, és úgy éreztem, nincs meg bennem
az az energiám, amire szükségem lett volna ahhoz, hogy oda támogassak minket,
ahol lennünk kell.  És ez
őszintén szólva nehéz volt számomra,
különösen azért, mert
időnként úgy éreztük, hogy egészen közel álltunk a győzelemhez.  De
ha őszinte akarok lenni, azt hiszem, mi
még sosem voltunk ilyen közel egymáshoz.  És ez valószínűleg
részben csak vágyálom részemről,
mert amikor annyira, annyira
keményen dolgozol, akkor csak el akarsz érni a célod, igaz?
El akarsz odaérni.  El akarod érni a
végét.  Nyerni akarsz, és meg akarod nyerni,
aztán elmész nyaralni,
mondjuk egy évre.  De az igazság az, hogy
soha nem lesz ilyen könnyű.
Hihetetlen, elképesztő, elképesztő lépéseket tettünk
idén a közönség megnyerése érdekében.  De amit
láttunk, az az, hogy nem elég csak
megnyerni a közönséget.  Ki kell
találnod, hogyan lehet megnyerni a politikusok tetszését, hogyan lehet
bizonyos mértékig megnyerni a médiát
és az értelmiségi osztályt.  Hogyan
törhetünk be az ilyen, hogyan
törhetünk be az előkelő emberek közé?
És azt hiszem, az igazság az, hogy
idén soha nem sikerült volna, ami
sajnálatos.  De az igazság az, hogy
pontosan az történt, amit megjósoltam.  Tudod, ha
megnézed a
videóinkat, amiket közvetlenül a választások előtt készítettünk
, pontosan ez
fog történni, ahogy mondtam.  Pontosan ezt mondtam a
Munkáspártnak, hogy ezt fogja tenni.  Igen, semmi meglepő nem történt
.  Nem számítottam rá, hogy a Munkáspárt
átjön, és nem is jött.  Azt vártam, hogy a
Munkáspárt népszerűtlen lesz, és így is lett.  Azt
vártam, hogy a Munkáspárt lecseréli a vezetőjét, és
úgy tűnik, hogy meg is fogják tenni.  Jönni fog egy új érdeklődő
. Ez egy új lehetőség, de ha
teljesen őszinte vagyok, nem hiszem, hogy
megkapjuk őket.  De sokkal,
sokkal erősebb helyzetben vagyunk, mint
1, 2, 3 évvel ezelőtt.
Ööö, ennek a mozgalomnak a mérete,
most már hatalmas.  Szóval, ööö, folytatom a küzdelmet.
Szóval, nagyjából ilyen állapotban voltam,
amikor visszajöttem és elkészítettem a videókat.  Ööö,
éreztem, hogy kezd elfogyni az energiám,
ami kár volt, mert csak úgy egy-
másfél hónapja voltam vissza.
És, öm, mindig úgy érzem ezeknél a
videóknál, öm, megpróbálom a tőlem telhető legjobbat megcsinálni
forgatókönyv nélkül, de nehéz, amikor
fáradt vagyok.  És úgy érzem, hogy amikor
forgatókönyv nélkül csinálod, akkor a
videókat igazán a megértésed, a
szenvedélyed és az energiád hajtja, és
néha nehéz ezeket a
dolgokat kombinálni, mert meg akarod tartani
azt a formát, struktúrát és tisztaságot, amit
a megértésből nyersz, de ugyanakkor
hagyni akarod, hogy ez a fajta szenvedély is
átjöjjön.  És amit igazán éreztem
ebben az évadban, az az volt, hogy az energia
szárnyalt, és aztán láttuk, hogy a
bevándorló-menekült témák, a
szélsőjobboldali dolgok médiafigyelme jelentősen megnőtt, és ez
őszintén szólva nagyon nehéz volt számomra, mert
mindig is az volt az elképzelésem, hogy
közgazdász vagyok, és a
gazdaságról beszélek, és a jelenlegi gazdasági
helyzetünk az emberek 80-90%-ának nem működik, vagy nem fog
működni.  Így
valóban összefoghatunk és egyesíthetjük a lakosságot
ebben a kérdésben.  És
ennek a csatornának és az én filozófiámnak a
filozófiája is nagyrészt
a közönség egyesítéséről szól.  És ahogy ez a bevándorlóellenes
retorika egyre népszerűbbé vált
.  Amit talán a leginkább
személyesen éreztem, az a megosztottság volt,
alapvetően az ország megosztottsága,
a nyilvánosság megosztottsága.  És számomra
nehéz volt.  Tudod, nem
tudom, az emberek azt hiszik, hogy kommunista vagyok.
Nem politikai háttérrel rendelkezem.
Nagyon szegény munkásosztálybeli
családból származom.  De aztán jártam előkelő
egyetemekre és dolgoztam előkelő munkákban is.
Szóval most sok szempontból inkább a
középosztályhoz tartozom.  És amit
ezzel a bevándorlóellenes dologgal kapcsolatban éreztem,
nagyon emlékeztetett arra, amit a Brexittel kapcsolatban éreztem
, vagyis láttam, hogy a társadalomban az osztálykülönbségek
valóban szétszakadnak.
És ez valahogy olyan érzés volt, mint egy megosztottság aközött
a világ között, amelyből származom, és aközött
a világ között, amelyben most vagyok.  És
tényleg nehéz.  Azért nehéz.  Valahogy
összetöri a szívem, amikor
ennyi megosztottságot látok.  És attól tartok, attól tartok, hogy
ha nem teszünk semmit ez ügyben, akkor
végül oda jutunk, ahová
Amerika jutott,
ahol gyakorlatilag kettészakad az ország,
és mindenki, akinek piros a sapkája,
utál mindenkit, akinek kék a sapkája, és
mindenki, akinek kék a sapkája, utál mindenkit,
akinek piros a sapkája.  És nem akarom, hogy
idáig fajuljon a dolog.  Nem akarom, hogy így alakuljon
.  Úgy döntöttem, hogy kicsit
bővebben beszélek a tüntetésről és a
migránsokról, ami nem
olyasmi,
amiről szívesen beszélnék, de úgy éreztem,
muszáj megtennem, és mindent megtettem, hogy
együttérzően és a történtek megértésével beszéljek róla
.  És remélem, hogy a megfelelő
dolgokat mondtam.  Mindent megteszek, de
már a szezon végén járunk.
Ha őszinte akarok lenni, erőltettem.  Próbáltam
magam hajtani, hogy folytassam, mert
csak májusban, júniusban voltam utoljára távol, és
rosszul éreztem magam, hogy megint szünetet kell tartanom, de
éreztem, hogy közeleg a kimerültség.  És
amikor egy szezon végére érek,
valahogy
minden szezon végén ugyanúgy érzem magam, vagyis azt az
érzést, hogy rengeteget dolgoztam
.  Ööö, rengeteg energiát fektettem ebbe
a csatornába és ezekbe a videókba,
és minden
évadban többet érünk el.  És
különösen idén szerintem lenyűgöző,
amit elértünk.  És annyi
munkát fektetsz bele, és amikor a végére érsz,
rájössz, hogy még mindig nem nyertünk, sőt, még
csak nem is nyerünk.
És nehéz.  Azt hiszem, ezt nehezen találom.
De amit mondani szeretnék, az az, hogy jó
úton haladunk.  Haladunk előre.  Ööö, a
csatorna sokkal hangosabb és
nagyobb, mint amikor
5 évvel ezelőtt elindítottam.  Amikor
5 évvel ezelőtt elkezdtem a barátommal,
Simannal, soha nem
gondoltam volna, hogy ilyenek lehetünk, mint most, ami
szerintem valóban
jelentős politikai szereplő ebben az
országban.  Ezek vagyunk mi, és ez a
növekedés nektek köszönhető.  Ez a
csatorna végső soron egy politikai
kísérlet, amelynek célja, hogy kiderüljön, vajon
egy szinte finanszírozás nélküli YouTube-csatorna képes-e
versenyezni a nagyobb újságokkal és
politikai műsorszolgáltatókkal, tévécsatornákkal,
rádiócsatornákkal
a nyilvánosság szájhagyománya alapján, pusztán azzal, hogy
őszinte, világos, tájékozott
és elmagyarázza, mi történik a
nyilvánosságnak.  Öhm, és csináljuk is.
Megcsináljuk.  Mi vagyunk
az ország egyik legfontosabb politikai szereplője.  És,
öhm, folytatni fogom.  Ha tovább
növekszünk, akkor még mindig ott leszünk.
Jövőre nagy lehetőségek lesznek, és
vissza fogok térni.  Mindent megteszek, hogy elvigyem őket.
Szeretném megköszönni Jacknek, az operatőrnek.  Hát, Jack
nagyszerű munkát végez.  Ezek a videók sokkal
feszesebbek, amikor kimennek, mint amikor én csinálom
őket, és ez Jack munkájának köszönhető.
Ööö, sosem nézem meg a munkáját, mert
feltétel nélkül megbízom benne.
Nagyszerű munkát végez.  Szeretném megköszönni Oscarnak.
Ő az egyetlen alkalmazott ezen a csatornán,
és, öhm, megkért rá, hogy
alapvetően ő intézi az összes
háttérmunkát, az összes szervezési
dolgot.  És konkrétan engem kért meg – az
Oscarokra jellemző önzetlen stílusban –, hogy hozzam
nyilvánosságra azokat a termékeket, amelyek
elkészítéséért keményen dolgozott, ezeket az adóvagányos, nem
munkás pólókat.  Szerintem van még több is.
Amit kaptunk, matricák, kapucnis pulóverek,
táska.  Oscar fantasztikus munkát végez.
Írunk egy leírást.  Hozzászólást teszünk
a linkhez, egy hozzászólást a linkekhez, egy linket
a hozzászólásokhoz azoknak, akik
ömhéziós termékeket szeretnének vásárolni.  Szeretnék egy nagyon
külön köszönetet mondani a Patreon
támogatóinak.  Ööö, a Patreon
támogatói fizetik Jacket, és
Oscart is.  Soha nem tettünk
reklámokat ezekbe a videókba, és az ok, amiért
ezt megtehetjük, a
Patreon támogatóinak köszönhetjük.  Mindez
miattad működik.  De
mindenekelőtt az jelent nekem, hogy
látom, hogy az átlagemberek hajlandóak
fizetni valamiért.
Nem kapnak cserébe semmit.  Azért
fizetnek, mert törődnek ezzel a
projekttel, ahogy én is.  És amikor
nehéz idők járnak, olyan érzés, mintha nem
egyedül csinálnám.  Szóval igen, hatalmas köszönet
Jacknek, Oscarnak, és öhm, az összes
támogatónak.  Nagyon értékelem
.  Hosszú listát kaptam a köszönetekről
.  Szeretném megköszönni másoknak is,
akik ezt a munkát végzik.  Gabriel Zukman
lenyűgöző munkát végez Franciaországban.  A
Patshotting Millionaires UK összes nagyszerű sráca,
különösen Rebecca Gowand, fantasztikus
munkát végeznek ott.  Szeretném megköszönni
Zack Palanskynak a hatalmas munkáját, amit a
vagyonadók nyilvánosságra hozatala érdekében végzett.  Akár
tetszik neked, akár nem, tudod, nem
mindenben értek vele egyet.  Ez a fickó
rengeteg munkát fektetett a vagyonadók nyilvánosságra hozatalába
.  Hálásak lehetünk neki.
Annyi interjú.  Ezt tiszteletben kell tartanod
.  Van itt egy hosszú listám az összes
többi alkotóról, akiknek szeretnék köszönetet mondani.
Amikor májusban elutaztam,
felhívást intéztem az emberekhez, hogy alkossanak művészetet,
különösen videókat.  És
olyan sok van.  El fogok felejteni néhányat.  Jimmy
, az Óriás, mint mindig, a csatorna nagy barátja
, keményen dolgozik,
nagyszerű munkát végez.  Frankie, a Meditations of an
Anxious Mind című albummal nagyszerű dolgokat alkotnak.
Jó srác.  Forest Jar az Instagramon.  Ööö,
szerintem a Forest Jar videók nagyon-
nagyon-nagyon jó munkák.  Ööö, nézd meg
őt.  Ööö, Anna Bocka,
nagyszerű munkát végez a YouTube-on.  Nézd meg a
csatornáját.  Barry közgazdaságtana, muszáj
megemlítened Barry közgazdaságtanát.  Barry
közgazdaságtana fantasztikus.  Szerintem
majdnem 10 000 feliratkozója van.  Nézd meg őt.
Louisa Munch kritikai elmélete.  Ez utóbbi
kettő, Barry közgazdaságtana és Louisa Munch.
Szeretném őket külön megemlíteni,
mert
szerintem ők ketten
alapvetően a
májusi felhívásaimra válaszul hozták létre a csatornájukat, melyekben azt mondtam, hogy szeretnék
több embert látni, aki szeret alkotni.  Ööö,
szóval ez sokat jelent nekem.
Nehéz csatornát csinálni.  Sok
munkát végzel nem sok pénzért,
gyakorlatilag pénz nélkül, sok ideig, és
tudom, mennyi munka ez, mert én is
ezt csinálom.  Szóval nagyon értékelem
titeket, akik ezt a munkát végzitek.
Barry közgazdaságtana és Louisa
kritikai elméletet említenek.  A Navara srácai, akik
elfelejtik a közgazdaságtant, Ausztráliában politikai fogadók
, Chloe Swick Új-
Zélandon.  Hajin Changnak nincs
csatornája, de szeretném, ha csinálna egy
ételről szóló Instagram-oldalt.  Gyerünk, Hajin
Chang!  Igazán népszerű lenne.  Igen,
nagyon értékelem, hogy mások is
ezt teszik.  Ööö, mindig bűntudatom van, amikor
nyaralni megyek, mert úgy érzem, hogy
sok mozgás van bennem.  Ööö, de egyre
több embert látok nagyszerű videókat készíteni, és
ettől úgy érzem, tudok szünetet tartani,
amire szükségem van, és ezt nagyon értékelem
.  Ööö, az összes többi kreatív ember, akik kik
kik, akik zenés festményeket küldtek nekünk
.  Ööö, Jordan Stevens a Rizzle
Kicksből feltesz minket az albumra.  Az összes
grime art művész, aki
megkeresett minket, Bashy, Toddler Te,
mindenki.  Ööö, azok az emberek, akik
pólókat, posztereket, matricákat készítettek.
Aha, sokat jelent nekem.  Igen, ez az
évad nehéz volt számomra.
Annyira keményen dolgoztam idén, és
nagyon kimerítettem magam,
nehéz kreatív munkát végezni, ha
kimerültnek érzed magad.  Azt hiszem, a szezon
ezen részében a legnagyobb kihívás az, hogy az
előző évadokban
nagyon a
kreatív munkára, a videók készítésére és
az interjúk készítésére koncentráltam.  De az elmúlt szezonban
rengeteg munkát végeztem a
színfalak mögött, azaz
agytrösztökkel és politikusokkal próbáltam beszélni,
mindent előkészíteni, és
módokat találni arra, hogy betörjek a
politikába.  És öm, utálom.  Annyira béna vagyok
ebben a munkahelyemen.  És sokkal
könnyebb csak videókat készíteni,
megpróbálni lenyűgöző videókat készíteni.  És
nem vagyok valami jó a multitaskingban.  De meg
kell tennünk.  Ki kell találnunk a
módját.  Ennek a csatornának sosem az volt a
célja, hogy híressé tegyen a YouTube-on.
Elvileg a politika megváltoztatásáról van szó,
de én továbbra is ezt fogom tenni.  És szeretném
megköszönni mindenkinek, aki megnézi a
videókat, aki megosztja őket.  Ööö,
nagyon-nagyon értékelem.  Van egy
hely, ahol Kelet-Londonban lakom, és
van egy híres falfestmény
az utcán túl, Cable Street
Mural a neve, ami... ööö... egy falfestmény a...
talán a 30-as évekből, amikor a
komoly fasizmus és a
nácizmus is felemelkedőben volt Európában.  És
volt egy nagy, fasiszta-náci
mozgalom itt Londonban és az
Egyesült Királyságban.  És volt egy menetelés, a fasiszta
menetelés Londonban.  És a kelet-
londoni helyiek kijöttek, és nem fogadták el
.  Hatalmas tűz keletkezett.  Van
egy nagy falfestmény az utca túloldalán,
ami nagyon szép.  Ha valaha Londonban jársz,
mindenképp nézd meg.  És állandóan elmegyek mellette biciklivel,
és elég gyakran
megállok, hogy csak egy kicsit körülnézzek.  És ööö,
megálltam ott a minap, és
ennél a falfestménynél álltam, és néztem,
és épp amikor arra gondoltam,
hogy a nap lenyugszik, festve a
jelenetet, és
ööö, ahogy néztem,
láttam, hogy valaki egy matricát ragasztott
a korlátra jobbra alul
középen, egy nagy matricát, hogy az adózás nem a munka világa
.
És amikor ilyesmit látok, az elgondolkodtat,
hogy megérte a sok munka.
Szóval, ennyi.  Mennem kell.  Ööö,
mire ez megjelenik, már Olaszországban leszek
.  Hű,
sok minden történik nálunk.  Vannak dolgok,
amikről még nem beszélhetek, mert
nem nyilvánosak.
Igazán izgalmas dolgokat próbálunk csinálni.  Annyi ajánlat
érkezik. Megpróbálunk valami jót csinálni
.  Olaszországi turné, ami
most zajlik.
Mire ez megjelenik, valószínűleg lemaradtál róla,
de a dátumokat egy másik
rövid cikkben közöljük.  Ausztrália-Új-Zéland turné
februárban és márciusban.  Hmm, azt hiszem,
még vannak jegyek.  Menj és nézd
meg.  Nagyon várom, hogy
lemenjünk.  Nem tudom pontosan,
meddig leszünk még távol, de szerintem
legalább néhány hónapig.
Valószínűleg lesznek majd különlegességeink,
különösen a költségvetéssel kapcsolatban, mivel a
költségvetés novemberben jelenik meg.   A
kormány adót fog emelni, ööö, nem
a gazdagokon, hanem a munkásokon, és az emberek
megpróbálnak engem hibáztatni ezért.
Készítünk néhány videót, hogy nagyon,
nagyon, nagyon, nagyon világossá tegyük, hogy
a nagyon gazdagok adóemelését szorgalmazzuk
, nem a dolgozókét.  Szóval,
valószínűleg kell majd egy-két különlegességet csinálnunk
a költségvetéssel kapcsolatban, talán valami olyat
az év végén.  Ööö, nagyon szeretnénk elmenni és találkozni
Gabriel Zukmannal Franciaországban.  Jack
kifejezetten gyakorolta a franciáját.  Hm,
nem tudjuk, hogy sikerül-e
ezt kitalálnunk.  Ööö,
de visszajövök.  Ööö, és
addig is nézzétek tovább a videókat,
készítsetek dolgokat, alkossatok,
beszéljetek róla.  Az üzenet egyszerű.   Az
életszínvonal a
növekvő vagyonbeli egyenlőtlenségek miatt csökken.  Ha nem
oldjuk meg a vagyonbeli egyenlőtlenségeket, ha nem oldjuk meg
az adórendszert, az életszínvonal
tovább fog csökkenni.  A vagyon megadóztatása nem működik.  Ööö,
igen, küzdj tovább.  Beszélj róla tovább
.  Tudom, hogy ez egy hosszú harc.  Ööö, és
néha lehangoló tud lenni, de
ígérem, a végén győzni fogunk
.  Ha még nem nyertünk,
az még nem a vége.  Sok szerencsét.